# avito-internship
### Описание проекта

В проекте представлено выполнение тестового задания для стажёра QA-направления (зимняя волна 2025).
Структура проекта:

├── BUGS.md                # Баг-репорт по результатам тестирования эндпоинтов API миркросервиса задания 2.1

├── README.md              # Этот файл

├── TESTCASES.md           # Составлены тест-кейсы для проверки API микросервиса задания 2.1

├── Task_1_bugs.pdf        # Перечислены баги скриншота задания 1

├── api.py                 # Представлена коллекция запросов для реализации методов API миркросервиса задания 2.1

├── settings.py            # Набор переменных для проведения позитивных и негативных тестов

├── test_MicroService.py   # Представлен набор тестов для проверки различных эндпоинтов API миркросервиса задания 2.1

## Тестирование API с использованием библиотека pytest на python
### Описание
Этот проект предназначен для проверки функционирования API с исользованием библиотеки `pytest`.

В api.py представлена коллекция запросов для реализации методов API. Запросы отправляются при помощи бибиотеки `requests`. Используется также библиотека `JSON` для приведения любой структуры данных к JSON-объекту.

В test_MicroService.py представлен набор тестов для проверки различных эндпойтов API. Тесты написаны с использованием библиотеки `pytest` и могут быть легко расширены для покрытия дополнительных сценариев. 

В settings.py представлены переменные для проведения позитивных и негативных тестов. Список переменных может быть расширен для покрытия дополнительных сценариев.

### Установка и настройка
1. Клонируйте файлы api.py, test_MicroService.py, settings.py из репозитория.
2. Установите библиотеки:
  - `requests` - для выполнения HTTP-запросов к API
  - `pytest` - для запуска тестов
  - `JSON` - для приведения любой структуры данных к JSON-объекту
3. Для запуска тестов выполните следующую команду

  ```pytest```

  Для получения более подробного вывода используйте флаг -v
  
  ```pytest -v```


